# Мета роботи

Створити віртуальну машину у GCP за допомогою графічного інтерфейсу. Повторити її за допомогою консолі GCP (Cloud Shell).

# Хід роботи

Спочатку було створено акаунт GCP, після чого нас зустрічає сторінка "Welcome".



При натисканні на My first project відкривається меню проектів. Створимо новий за допомогою кнопки NEW PROJECT та виберемо назву Prime Mecha.



Перейдемо до створення віртуальної машини. Для цього одразу активуємо Compute Engine API та натискаємо на кнопку CREATE INSTANCE.



Обираємо параметри до потреби. В цьому випадку регіон та характеристики обрані найменшої вартості.



Тепер спробуємо повторити за допомогою Cloud Shell. Для цього використаємо команду:

```
gcloud compute images list
```



Нам буде показано всі образи ОС. Оберемо Debian 10. Тепер можна виконати наступну команду:

```
gcloud compute instances create cod-instance --image-family=debian-10 --image-project=debian-cloud --machine-type=e2-micro
```

В консолі з'явився запит щодо регіону. За замовчуванням виставлено europe-west4-a. Повторимо конфігурацію попередньої машини та виставимо us-central1-c, тому на запит відповідаємо "n".



Тепер потрібно знайти необхідний нам регіон у списку. Він знаходиться під номером 87, підтверджуємо та очікуємо на створення машини.



Тобто, машина вже створена. Це можна також підтвердити у графічному інтерфейсі GCP.



Висновок

Набагато простіше (або простіше для початківців) створювати віртуальні машини за допомогою покрокового графічного інтерфейсу. З точки зору ефективності, Cloud Shell дозволяє створювати велику кількість машин з мінімальним втручанням людини. Іншими словами, графічний інтерфейс використовується для невеликих завдань і ознайомлення з GCP, але для великих проектів потрібен Cloud Shell або подібні інструменти.
